PRIMERA LECTURA

Del libro del Apocalipsis,

LA PLAGA DE LANGOSTAS,

Yo, Juan, vi que el quinto ángel tocaba la trompeta; y vi una estrella caída del cielo sobre la tierra, a la que entregaron la llave del pozo del abismo. Abrió el pozo del abismo, y subió del pozo una humareda como la humareda de un inmenso horno, oscureciéndose el sol y el aire a causa de la humareda del pozo. Del humo salieron langostas sobre la tierra, y les fue dado poder como el que tienen los escorpiones terrestres. Y se les mandó que no hicieran estragos en la hierba de la tierra ni en ninguna verdura ni en ningún árbol, sino en los hombres que no obstentan el sello de Dios sobre sus frentes. Se les dio poder no para que los matasen, sino para que los atormentasen durante cinco meses. Y el tormento que producían era como del escorpión cuando muerde al hombre. En aquellos días los hombres buscarán la muerte y no la hallarán; y ansiarán morir y la muerte huirá de ellos.

Por sus formas, las langostas parecían caballos equipados para la guerra; en sus cabezas obstentaban como coronas que parecían de oro; y sus rostros semejaban rostros de hombres. Tenían cabellos como cabellos de mujer, y sus dientes eran como de leones. Llevaban corazas como corazas de hierro; y el estrépito de sus alas era como el estrépito de carros de muchos caballos que se precipitan en la batalla. Tenían colas y aguijones semejantes a escorpiones; y en su cola residia el poder de herir a los hombres por cinco meses. Tienen sobre sí mismas por rey al ángel del abismo, cuyo nombre es en hebreo Abaddón y en griego Apolión, y significa «el Destructor».

El primer ¡ay! ya pasó. Pero vienen todavía dos ¡ayes! después de este.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Y todo lo que invoque el nombre del Señor se salvará. Aleluya.
Haré prodigios en el cielo y en la tierra; sangre, fuego, columna de humo. 
Y todo lo que invoque el nombre del Señor se salvará. Aleluya.
Vigilad y estad alerta, pues no sabéis cuándo será el momento.
Y todo lo que invoque el nombre del Señor se salvará. Aleluya.
