PRIMERA LECTURA

Comienza la primera carta del apóstol san Juan,

LA PALABRA DE LA VIDA Y LA LUZ DE DIOS,

Lo que existía desde un principio. lo que hemos oído. lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que contemplamos y lo que tocaron nuestras manos acerca de la Palabra de vida (porque la vida se ha manifestado, y nosotros hemos visto y testificamos y os anunciamos esta vida eterna. la que estaba con el Padre y se nos ha manifestado): lo que hemos visto y oído os lo anunciamos, a fin de que viváis en comunión con nosotros. Y esta nuestra comunión de vida es con el Padre y con su Hijo Jesucristo. Os escribimos estas cosas para que sea colmado vuestro gozo.

Y el mensaje que de él hemos recibido y que os transmitimos es éste: Dios es luz y en él no hay tiniebla alguna. Si decimos que vivimos en comunión con él y, con todo, andamos en tinieblas. mentimos y no practicamos las obras de la verdad. Pero si caminamos en la luz, lo mismo que está él en la luz, entonces vivimos en comunión unos con otros; y la sangre de Jesús, su Hijo, nos purifica de todo pecado.

Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos, y la verdad no está en nosotros. Si confesamos nuestros pecados, fiel y bondadoso es él para perdonarnos y purificarnos de toda iniquidad. Si decimos que no hemos pecado, estamos afirmando que Dios miente, y su palabra no está en nosotros.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

La que estaba con el Padre y se nos ha manifestado. Aleluya.
La vida se ha manifestado, y nosotros hemos visto y testificamos y os anunciamos esta vida eterna, 
La que estaba con el Padre y se nos ha manifestado. Aleluya.
Sabemos que el Hijo de Dios ha venido: él es Dios verdadero y es vida eterna.
La que estaba con el Padre y se nos ha manifestado. Aleluya.
