PRIMERA LECTURA

De los Hechos de los apóstoles,

PABLO EN ÉFESO,

En aquellos días, mientras Apolo se encontraba en Corinto, Pablo, después de atravesar la región alta del Asia proconsular, llegó a Éfeso, donde encontró algunos discípulos. Y les preguntó:

«¿Recibisteis el Espíritu Santo cuando abrazasteis la fe?»
Ellos contestaron:
«Ni siquiera hemos oído que exista el Espíritu Santo.»
Él les preguntó de nuevo:
«Pues entonces, ¿qué bautismo recibisteis?»
Le respondieron:
«El bautismo de Juan.»
Y dijo Pablo:

«Juan bautizó con un bautismo que era sólo una señal de arrepentimiento, y fue diciendo al pueblo que creyese en el que iba a venir después de él, esto es, en Jesús.»

Oídas estas palabras, se hicieron bautizar en el nombre de Jesús, el Señor. Pablo les impuso después las manos, y descendió sobre ellos el Espíritu Santo; y comenzaron a hablar distintas lenguas y a proferir discursos inspirados por Dios. Eran en total unos doce hombres.

Entró Pablo en la sinagoga, y con entereza y libertad habló por espacio de tres meses acerca del reino de Dios, tratando de convencer a los judíos. Pero, como algunos de ellos se obstinasen en no creer y en plena asamblea blasfemasen de la doctrina del Señor, Pablo rompió con ellos. Tomó aparte a sus discípulos y comenzó a enseñar todos los días en la escuela de un tal Tirano. Esta situación se prolongó por dos años, de manera que todos los habitantes del Asia proconsular, tanto judíos como griegos, llegaron a escuchar la doctrina del Señor.

Obraba Dios por medio de Pablo milagros extraordinarios; hasta tal punto que, con sólo aplicar a los enfermos los pañuelos y delantales que habían estado en contacto con su cuerpo, desaparecían las enfermedades y salían los espíritus malignos. Hasta unos exorcistas ambulantes, que eran judíos, llegaron a invocar sobre los posesos el nombre de Jesús, el Señor, con las siguientes palabras:

«Os conjuro por Jesús, a quien Pablo predica.»

Los que tal hacían eran siete hijos de un tal Esceva, judío perteneciente a la familia pontifical. Pero, una vez, el mal espíritu les replicó:

«Conozco a Jesús y sé quién es Pablo; pero vosotros, ¿quiénes sois?»

Y, abalanzándose el poseso sobre ellos, los sujetó a todos y la emprendió con tal violencia que, desnudos y maltrechos, tuvieron que escapar de aquella casa. Este suceso llegó a conocimiento de todos cuantos vivían en Éfeso, tanto judíos como griegos; con lo que se apoderó de todos un gran temor, y dieron gloria al nombre de Jesús, el Señor. Muchos de los que se habían hecho cristianos venían a confesar y revelar sus fórmulas secretas de magia. Y buen número de los que se habían dedicado a las artes mágicas traían sus libros para quemarlos en presencia de todos. Se calculó el valor de los mismos en cincuenta mil monedas de plata. De este modo, por la eficacia que daba el Señor, se extendía y arraigaba el Evangelio.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Según les hacía expresarse el Espíritu. Aleluya.
Todos quedaron llenos del Espíritu Santo y comenzaron a hablar, 
Según les hacía expresarse el Espíritu. Aleluya.
Pablo les impuso las manos, y descendió sobre ellos el Espíritu Santo; y comenzaron a hablar distintas lenguas y a proferir discursos inspirados.
Según les hacía expresarse el Espíritu. Aleluya.
