PRIMERA LECTURA

De la primera carta del apóstol san Juan,

El CUMPLIMIENTO DE LA VOLUNTAD DE DIOS,

Hijos míos, os escribo porque en virtud de su nombre se os han perdonado los pecados. Os escribo a vosotros, padres, porque habéis conocido al que existe desde el principio. Os escribo a vosotros, jóvenes, porque sois fuertes y la palabra de Dios permanece en vosotros, y habéis vencido al maligno. Os escribo, hijos míos, porque habéis conocido al Padre.

No améis al mundo ni lo que hay en el mundo. Quien ama al mundo no posee el amor del Padre, porque todo cuanto hay en el mundo -concupiscencia de la carne, concupiscencia de los ojos y jactancia de las riquezas- no proviene del Padre, sino del mundo. El mundo pasa y sus concupiscencias con él. Pero quien cumple la voluntad de Dios permanece para siempre.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Pero quien cumple la voluntad de Dios permanece para siempre. Aleluya.
El mundo pasa y sus concupiscencias con él; 
Pero quien cumple la voluntad de Dios permanece para siempre. Aleluya.
Quien ama al mundo no posee el amor del Padre.
Pero quien cumple la voluntad de Dios permanece para siempre. Aleluya.
