PRIMERA LECTURA

De la primera carta del apóstol san Juan,

ÉSTA ES LA VICTORIA: NUESTRA Fe,

Queridos hermanos: Todo el que cree que Jesús es el Cristo ha nacido de Dios; y todo el que ama a aquel que engendra, ama también al que ha sido engendrado por él. En esto conocemos que amamos a los hijos de Dios: si amamos a Dios y cumplimos sus mandamientos, porque en eso consiste el amor a Dios: en que guardemos sus mandamientos. Y sus mandamientos no son pesados, pues todo el que ha nacido de Dios vence al mundo. Y ésta es la victoria que vence al mundo: nuestra fe; porque, ¿quién es el que vence al mundo, sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios?

Él, Jesucristo, vino por el agua y por la sangre; no con el agua solamente, sino con el agua y con la sangre. Y el Espíritu da testimonio, porque el Espíritu es la verdad. Porque tres son los que testifican: el Espíritu, el agua y la sangre; y los tres concuerdan en lo mismo.

Si aceptamos el testimonio de los hombres, aceptemos el testimonio de Dios, que es mayor. Pués este es el testimonio de Dios, con el que ha testificado en favor de su Hijo. Quien cree en el Hijo de Dios tiene en sí mismo el testimonio de Dios. Quien no cree en Dios lo considera como un mentiroso, porque no cree en el testimonio que Dios ha dado acerca de su Hijo. Y éste es su testimonio: que Dios nos ha dado la vida eterna y que esta vida está en su Hijo. Quien tiene al Hijo tiene la vida, quien no tiene al Hijo no tiene la vida.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Y el Espíritu da testimonio, porque el Espíritu es la verdad. Aleluya.
Jesucristo vino por el agua y por la sangre; no con el agua solamente, sino con el agua y con la sangre. 
Y el Espíritu da testimonio, porque el Espíritu es la verdad. Aleluya.
Aquel día habrá una fuente abierta para la casa de David y para los habitantes de Jerusalen, para lavar los pecados.
Y el Espíritu da testimonio, porque el Espíritu es la verdad. Aleluya.
