PRIMERA LECTURA

De la primera carta del apóstol san Juan,

EL MANDAMIENTO NUEVO,

Hijos míos, os escribo esto para que no pequéis. Si alguno peca, abogado tenemos ante el Padre, a Jesucristo, el justo. Él es propiciación por nuestros pecados. Y no sólo por los nuestros, sino por los del mundo entero.

Y sabemos que hemos llegado a conocerlo si guardamos sus mandamientos. Quien dice: «Yo lo conozco», y no guarda sus mandamientos, miente; y la verdad no está en él. Pero quien guarda su palabra posee el perfecto amor de Dios. En eso conocemos que estamos en él. Quien dice que está siempre en él debe andar de continuo como él anduvo.

Carísimos, no es nuevo el mandamiento que os escribo, sino que es un mandamiento antiguo que habíais recibido ya desde el principio: este mandamiento antiguo es la palabra que habéis escuchado. Y, sin embargo, es un mandamiento nuevo el que os escribo, el cual es una realidad en él y en vosotros; porque las tinieblas van pasando y ya brilla la luz verdadera.

Quien dice que está en la luz y aborrece a su hermano está todavía en las tinieblas. Quien ama a su hermano está siempre en la luz; y no hay ocasión de ruina en él. Pero quien aborrece a su hermano está en las tinieblas, y camina en las tinieblas sin saber adónde va, porque las tinieblas le han cegado los ojos.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Quien ama a su hermano está siempre en la luz. Aleluya.
Os doy el mandato nuevo: que os améis mutuamente como yo os he amado. 
Quien ama a su hermano está siempre en la luz. Aleluya.
Sabemos que hemos llegado a conocer a Cristo, si guardamos sus mandamientos.
Quien ama a su hermano está siempre en la luz. Aleluya.
