PRIMERA LECTURA

De la primera carta del apóstol san Pedro,

LOS CRISTIANOS SOMOS PEREGRINOS EN EL MUNDO,

Hermanos, os exhorto a que, como forasteros y peregrinos que sois, os abstengáis de las pasiones terrenas que hacen guerra al alma. Observad entre los gentiles una conducta ejemplar. Así, por aquello mismo en que os calumnian como a malhechores, darán gloria a Dios, cuando vean y consideren vuestras buenas obras, el día en que él venga a «visitarlos» con su gracia.

Sed sumisos a toda humana autoridad a causa del Señor: ya sea al soberano, en cuanto que tiene el mando; o bien a los gobernadores, como delegados suyos que son para castigar a los malhechores y para alabanza de los hombres de bien. Porque ésta es la voluntad de Dios: que, obrando el bien, hagáis callar a la ignorancia de los hombres insensatos, Portaos en esto como hombres libres, no como quienes se sirven de la libertad sólo para ocultar su maldad, sino como conviene a los que son siervos de Dios. Sed deferentes con todos, amad a vuestros hermanos, temed a Dios y honrad al soberano.

Los sirvientes sean sumisos con todo respeto a sus amos, no sólo a los buenos y comprensivos, sino también a los difíciles.

A Dios le somos gratos cuando, por causa suya, soportamos penas injustamente inferidas. Porque, ¿qué mérito es el vuestro, si soportáis el castigo que os infligen por vuestras faltas? Pero padecer por haber hecho el bien y soportarlo con paciencia, eso es grato a los ojos de Dios. Para eso habéis sido llamados, ya que también Cristo padeció por nosotros, dejándonos un ejemplo para que sigamos sus huellas. Él «no cometió pecado ni encontraron engaño en su boca»; cuando le insultaban, no devolvía el insulto; en su pasión no profería amenazas; al contrario, se ponía en manos del que juzga justamente. Cargado con nuestros pecados subió al leño, para que, muertos al pecado, vivamos para la justicia. Sus heridas nos han curado. Erais como ovejas descarriadas, pero ahora habéis vuelto al pastor y guardián de vuestras almas.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Dejándonos un ejemplo para que sigamos sus huellas. Aleluya.
Cristo padeció por nosotros, 
Dejándonos un ejemplo para que sigamos sus huellas. Aleluya.
Cargado con nuestros pecados subió al leño, para que, muertos al pecado, vivamos para la justicia.
Dejándonos un ejemplo para que sigamos sus huellas. Aleluya.
