PRIMERA LECTURA

De la primera carta del apóstol san Juan,

DIOS ES AMOR,

Queridos hermanos, si Dios nos amó de esta manera, también nosotros debemos amarnos unos a otros. A Dios nadie lo ha visto nunca. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros y su amor ha llegado en nosotros a su plenitud. En esto conocemos que permanecemos en él y él en nosotros: en que nos ha dado de su Espíritu. Y nosotros hemos visto y damos testimonio de que el Padre envió a su Hijo para ser Salvador del mundo.

Quien confiese que Jesús es el Hijo de Dios, Dios permanece en él y él en Dios. Y nosotros hemos conocido el amor que Dios nos tiene y hemos creído en él. Dios es amor y quien permanece en el amor permanece en Dios, y Dios en él. En esto ha llegado el amor a su plenitud con nosotros: en que tengamos confianza en el día del juicio, pues como él es, así somos nosotros en este mundo. No hay temor en el amor; sino que el amor perfecto expulsa el temor, porque el temor mira al castigo; quien teme no ha llegado a la plenitud en el amor. Nosotros amemos, porque él nos amó primero. Si alguno dice: «Amo a Dios», y aborrece a su hermano, es un mentiroso; pues quien no ama a su hermano, a quien ve, no puede amar a Dios, a quien no ve. Y hemos recibido de él este mandamiento: Quien ama a Dios, ame también a su hermano.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Y nosotros hemos conocido el amor que Dios nos tiene y hemos creído en él. Aleluya.
Dios nos amó y nos envió su Hijo como propiciación por nuestros pecados; 
Y nosotros hemos conocido el amor que Dios nos tiene y hemos creído en él. Aleluya.
Dios fue nuestro salvador, con su amor nos rescató.
Y nosotros hemos conocido el amor que Dios nos tiene y hemos creído en él. Aleluya.
