PRIMERA LECTURA

De la primera carta del apóstol san Pedro,

LA EXPECTACIÓN DE LA VENIDA DE CRISTO,

Hermanos: Cristo murió una sola vez por nuestros pecados, siendo justo murió por nosotros los injustos, para llevarnos a Dios. Fue entregado a la muerte según la carne, pero fue resucitado según el espíritu; y así, en espíritu, fue a predicar también a los espíritus que estaban en cautividad, los que habían sido incrédulos en otro tiempo, cuando los esperaba la inagotable paciencia de Dios en los días de Noé, mientras éste iba preparando el arca, en la cual unas cuantas personas, ocho nada más, entraron para salvarse por medio del agua.

Lo que estaba prefigurado en esta agua es el bautismo que os salva también ahora a vosotros, el cual no es remoción de las manchas del cuerpo, sino la petición que hace a Dios una buena conciencia, en virtud de la resurrección de Jesucristo. Él, después de subir al cielo, está a la diestra de Dios y le están sometidos los ángeles, las dominaciones y las potestades.

Por consiguiente, ya que Cristo padeció en su vida mortal, armaos también vosotros de este mismo pensamiento: que quien ha padecido en esta vida mortal ha terminado con el pecado. Así viviréis el resto de vuestra vida no según las pasiones humanas, sino en conformidad con la voluntad de Dios. Ya es bastante haber vivido el tiempo pasado a estilo de los paganos, el haberos entregado a desenfrenos, liviandades, borracheras, orgías, embriagueces y a nefandas idolatrías.

Por eso se extrañan y os insultan, porque no concurrís a ese desbordamiento de libertinaje. Pero tendrán que rendir cuentas al que está ya preparado para juzgar a vivos y muertos. Por esto fue anunciada la buena nueva hasta a los muertos, para que, condenados como hombres que no vivían sino una vida puramente natural, tengan vida por el espíritu según la voluntad de Dios.

El fin de todo está cercano. Sed, pues, cuerdos y velad en la oración. Ante todo teneos una constante caridad unos con otros, porque la caridad cubre la multitud de los pecados.

Practicad la caridad unos con otros sin daros a la murmuración. Que cada uno, con el don que ha recibido, se ponga al servicio de los demás, como buenos administradores de la multiforme gracia de Dios. El que toma la palabra que hable palabra de Dios. El que se dedica al servicio que lo haga en virtud del encargo recibido de Dios. Así, Dios será glorificado en todo, por medio de Jesucristo, Señor nuestro, cuya es la gloria y el imperio por los siglos de los siglos. Amén.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Fue entregado a la muerte según la carne, pero fue resucitado según el espíritu. Aleluya.
Cristo murió una sola vez por nuestros pecados, siendo justo murió por nosotros los injustos, para llevarnos a Dios. 
Fue entregado a la muerte según la carne, pero fue resucitado según el espíritu. Aleluya.
Llegó al cielo, se le sometieron ángeles, autoridades y poderes, está sentado a la derecha de Dios.
Fue entregado a la muerte según la carne, pero fue resucitado según el espíritu. Aleluya.
