PRIMERA LECTURA

De la primera carta del apóstol san Juan,

FE EN CRISTO Y AMOR AL PRÓJIMO, REQUISITOS NECESARIOS PARA AGRADAR A DIOS,

Hijos míos, no amemos de palabra y con la lengua, sino con las obras y de verdad. En ello conoceremos que somos de la verdad y tranquilizaremos ante él nuestra conciencia, si algo llega ésta a reprocharnos, pues Dios es más grande que nuestra conciencia y lo conoce todo.

Hermanos, si la conciencia no nos reprocha nada, tenemos plena confianza ante Dios. Y todo cuanto pidamos lo recibiremos de él, porque guardamos sus mandamientos y hacemos lo que le es grato.

Y éste es su mandamiento: Que creamos en el nombre de su Hijo Jesucristo, y que nos amemos mutuamente conforme al mandamiento que nos dio. Quien guarda sus mandamientos permanece en Dios y Dios en él. Y conocemos que permanece en nosotros por el Espíritu que nos ha dado.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Y conocemos que él permanece en nosotros por el Espíritu que nos ha dado. Aleluya.
Quien guarda los mandamientos de Dios permanece en Dios y Dios en él; 
Y conocemos que él permanece en nosotros por el Espíritu que nos ha dado. Aleluya.
Dios mismo creó la sabiduría y la derramó sobre todas sus obras.
Y conocemos que él permanece en nosotros por el Espíritu que nos ha dado. Aleluya.
