PRIMERA LECTURA

Del libro del Apocalipsis,

EXHORTACIÓN A LAS IGLESIAS DE ÉFESO Y ESMIRNA,

Yo, Juan, oí que el Señor me decía:

«Escribe al ángel de la Iglesia de Éfeso:

“Esto dice el que tiene en su diestra las siete estrellas y el que anda en medio de los siete candelabros de oro: Conozco tus obras, tus trabajos, tu constancia en esperarme; sé que no puedes tolerar a los malos, que pusiste a prueba y hallaste mentirosos a los que se les dice apóstoles y no lo son; que eres constante en esperar y que, por mi nombre, has padecido sin desfallecer. Pero tengo algo contra tí: Que has perdido tu amor primero. Recuerda, pues, de qué altura has caído, y arrepiéntete y vuelve a tu conducta anterior. Si no, yo iré a tí, y removeré tu candelabro de su sitio, sino te arrepientes. Tienes a tu favor que aborreces las obras de los nicolaítas, que aborrezco yo también.

El que tenga oídos oiga lo que el Espíritu dice a las Iglesias: Al vencedor le daré a comer del árbol de la vida, que está en el paraíso de Dios.”

Y al ángel de la Iglesia de Esmirna escribe:

“Esto dice el primero y el último, el que estaba muerto y revivió: Conozco tu tribulación y tu pobreza; aunque eres rico. Conozco las injurias que contra ti profieren quienes a sí mismo se llaman judíos y no lo son, sino que son una sinagoga de Satanás. No temas por lo que vas a sufrir: el Diablo va a meter a algunos de vosotros en la cárcel para que seáis tentados, y sufriréis una tribulación de diez días. Mantente fiel hasta la muerte y te daré la corona de la vida.

El que tenga oídos oiga lo que el Espíritu dice a las Iglesias: El vencedor no sufrirá daño de la muerte segunda. ”»

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

El vencedor no sufrirá daño de la muerte segunda. Aleluya.
Mantente fiel hasta la muerte y te daré la corona de la vida 
El vencedor no sufrirá daño de la muerte segunda. Aleluya.
Hasta la muerte lucha por la justicia, y el Señor peleará a tu favor.
El vencedor no sufrirá daño de la muerte segunda. Aleluya.
