PRIMERA LECTURA

Del libro del Apocalipsis,

ANUNCIO DE LA BODA DEL CORDERO,

Un ángel poderoso levantó una piedra, grande como rueda de molino, y la lanzó al mar, diciendo:

«Con este ímpetu será arrojada Babilonia, la gran ciudad; y no será jamás hallada. No se escuchará más en ti música de citaristas, de cantores, de tocadores de flauta y trompeta. Ya no se encontrará más en ti artífice de arte alguna. No se escuchará más el son de la rueda de molino, la luz de la lámpara no lucirá más, ni el idilio del novio y de la novia se escuchará más en ti. Porque tus mercaderes eran los magnates de la tierra y tus encantos sedujeron a todas las naciones, y en ti fue encontrada la sangre de los profetas y de los santos, la sangre de todos los que han sido degollados sobre la tierra.»

Después de esto oí como un grandioso coro de una inmensa multitud, que cantaba en el cielo:

«¡Aleluya! La salvación y la gloria y el poder son de nuestro Dios. Porque sus juicios son verdaderos y justos; porque ha juzgado a la gran Ramera, a la que corrompía la tierra con su fornicación, y ha vengado en ella la sangre de sus siervos.»

Y por segunda vez cantaron:

«¡Aleluya! La humareda de la gran ciudad se eleva por los siglos de los siglos.»

Cayeron de hinojos los veinticuatro ancianos y los cuatro seres, y adoraron a Dios, que está sentado en su trono, diciendo:

«Amén. Aleluya.»

Y salió una voz del trono, que decía:

«Alabad al Señor, sus siervos todos, los que le teméis, pequeños y grandes.»

Y oí como el ruido de muchedumbre inmensa y como el ruido de grandes aguas y como el fragor de fuertes truenos. Y decían:

«¡Aleluya! Porque reina el Señor, nuestro Dios, dueño de todo; alegrémonos y gocemos y démosle gracias, porque llegó la boda del Cordero, y su esposa se ha embellecido y se le ha concedido vestirse de lino deslumbrante de blancura» —el lino son las buenas acciones de los santos—.

Luego me dice:

«Escribe: "Dichosos los invitados al banquete de bodas del Cordero."»

Me dijo además:

«Éstas son palabras verdaderas de Dios.»

Entonces me postré a sus pies para adorarlo, pero él me dice:

«No, cuidado; yo soy un siervo como tú y como tus hermanos que mantienen el testimonio de Jesús. A Dios tienes que adorar.»

El testimonio de Jesús es el espíritu de profecía.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Porque ahora se estableció la salud y el poderío, y la potestad de su Cristo. Aleluya.
Oí una voz que bajaba del cielo, como estampido de un trueno poderoso: «Reinará nuestro Dios para siempre. 
Porque ahora se estableció la salud y el poderío, y la potestad de su Cristo. Aleluya.
Y salió una voz del trono, que decía: «Alabad al Señor, sus siervos todos, los que le teméis, pequeños y grandes.»
Porque ahora se estableció la salud y el poderío, y la potestad de su Cristo. Aleluya.
