PRIMERA LECTURA

De la primera carta del apóstol san Juan,

LA CARIDAD HACIA NUESTROS HERMANOS,

Queridos hermanos: Éste es el mensaje que escuchasteis desde un principio: que nos amemos unos a otros. No como Caín, que, siendo del maligno, mató a su hermano. Y ¿por qué lo mató? Porque sus obras eran malas, y las de su hermano eran buenas.

No os extrañéis, hermanos, de que el mundo os aborrezca. Nosotros hemos pasado de la muerte a la vida: lo sabemos porque amamos a los hermanos. Quien no ama permanece en la muerte. Quien aborrece a su hermano es un homicida. Y ya sabéis que ningún homicida tiene vida eterna en sí mismo.

En esto hemos conocido el amor: en que él dio su vida por nosotros. También nosotros debemos dar nuestra vida por los hermanos. Si un rico en bienes de fortuna ve a su hermano pasar necesidad y, hombre sin entrañas, le niega su socorro, ¿cómo es posible que more en él el amor de Dios?

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

También nosotros debemos dar nuestra vida por los hermanos. Aleluya.
En esto hemos conocido el amor: en que él dio su vida por nosotros. 
También nosotros debemos dar nuestra vida por los hermanos. Aleluya.
Nosotros hemos pasado de la muerte a la vida: lo sabemos porque amamos a los hermanos.
También nosotros debemos dar nuestra vida por los hermanos. Aleluya.
