PRIMERA LECTURA

Del libro del Apocalipsis,

LAS DOS BESTIAS,

Yo, Juan, vi que salía del mar una Bestia que tenía diez cuernos y siete cabezas, y sobre los cuernos diez diademas, y sobre las cabezas nombres blasfemos. Esta bestia que yo vi era semejante a un leopardo; sus patas eran como de oso, y su boca como boca de león. La Serpiente le dio su poder, su trono y una gran autoridad. Vi la primera de sus cabezas como herida de muerte, pero su herida mortal había sido curada. Y toda la tierra corría fascinada tras la Bestia. Adoraron postrados a la Serpiente, porque había dado el poder a la Bestia; y adoraron a la Bestia, diciendo:

«¿Quién hay como la Bestia? ¿Quién puede presentarle batalla?»

Y se le dio una boca para que profiriese insolencias y blasfemias; y se le dio facultad para hacerlo así durante cuarenta y dos meses. Abrió su boca en blasfemias contra Dios, blasfemando de su nombre y de su tabernáculo y de los que moraban en el cielo. Se le otorgó asimismo poder de combatir contra los santos y de vencerlos. Y se le concedió autoridad sobre toda tribu, pueblo, lengua y nación. La adorarán los habitantes de la tierra, todos aquellos cuyo nombre no se encuentra escrito desde la creación del mundo en el libro de la vida del Cordero degollado.

El que tenga oídos oiga. El que lleve a cautiverio a cautiverio irá. El que mata por la espada a espada morirá. Aquí se requiere perseverancia y la fe de los santos.

Y vi otra Bestia que subía de la tierra. Tenía dos cuernos semejantes a los de un cordero, pero hablaba como una serpiente. Ejerció toda la autoridad de la primera Bestia en presencia de ella; e hizo que la tierra y sus moradores adorasen a la primera Bestia, a aquella cuya herida mortal había sido curada.

Obró grandes prodigios, hasta hacer bajar fuego del cielo a la tierra en presencia de los hombres. Engañó a los habitantes de la tierra con los prodigios que le fue dado obrar en presencia de la Bestia. Mandó a los moradores de la tierra que hiciesen una imagen en honor de la Bestia (de aquella que tenía la herida de la espada y había revivido). Se le concedió infundir la vida en la estatua de la Bestia, hasta el punto de hacer hablar a la estatua y de hacer morir a cuantos no se postrasen ante la estatua de la Bestia. Hizo también que a todos, a pequeños y a grandes, a ricos y a pobres, a libres y a esclavos, se les imprimiese una marca en la mano derecha o en la frente; y que nadie pudiese comprar ni vender, sino el que tuviese la marca o el nombre de la Bestia, o la cifra que daba su nombre.

Aquí se requiere sabiduría. Quien tenga inteligencia descifre el número de la Bestia. Es cifra que designa a un hombre. Su cifra es seiscientos sesenta y seis.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Y yo lo proclamaré en presencia de mi Padre y de sus ángeles. Aleluya.
El vencedor será revestido con vestiduras blancas; no borraré jamás su nombre del libro de la vida, 
Y yo lo proclamaré en presencia de mi Padre y de sus ángeles. Aleluya.
El que persevere hasta el fin se salvará.
Y yo lo proclamaré en presencia de mi Padre y de sus ángeles. Aleluya.
