PRIMERA LECTURA

De la primera carta del apóstol san Juan,

SOMOS HIJOS DE DIOS,

Queridos hermanos: Mirad qué amor nos ha tenido el Padre para llamarnos hijos de Dios, pues ¡lo somos! El mundo no nos conoce a nosotros, porque no lo ha conocido a él. Queridos hermanos, ahora somos hijos de Dios y aún no se ha manifestado lo que seremos. Sabemos que, cuando se manifieste, seremos semejantes a él, porque lo veremos tal cual es.

Todo el que tiene esta esperanza en él se vuelve santo como él es santo. Todo el que comete pecado traspasa también la ley, porque el pecado es la transgresión de la ley. Sabéis que él apareció para borrar los pecados, y que en él no hay pecado. Quien permanece en él no peca. Quien comete pecado ni lo ha visto ni lo ha conocido a él. Hijos míos, que nadie os engañe. Quien obra la justicia es justo, como él es justo. Quien comete el pecado es del diablo, pues el diablo peca desde el principio. Y para esto apareció el Hijo de Dios, para destruir las obras del diablo. Quien ha nacido de Dios no comete pecado, porque su germen permanece en él; y no puede pecar, porque ha nacido de Dios. En esto se reconocen los hijos de Dios y los hijos del diablo: quien no obra la justicia no procede de Dios, como tampoco quien no ama a su hermano.

Palabra de Dios, te alabamos Señor,

RESPONDEREMOS

Para llamarnos hijos de Dios, pues ¡lo somos! Aleluya.
Mirad qué amor nos ha tenido el Padre 
Para llamarnos hijos de Dios, pues ¡lo somos! Aleluya.
Sabemos que, cuando se manifieste, seremos semejantes a él, porque lo veremos tal cual es.
Para llamarnos hijos de Dios, pues ¡lo somos! Aleluya.
